[음악: '첫, 사랑을 위하여' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
(미미할매) [지안 흉내 내며]
'오빠, 나 오빠 좋아해'
[정석 흉내 내며] '너는 애쓰지 마'
'이 오빠가 너한테로 달려갈게'
[흥미로운 음악]
(이장) 에이, 뭐여
일일 드라마 보다가 존 거 아니여?
아니, 류 사장이 그런 대사를 쳤다고?
그게 말이 돼?
아, 진짜라니까
[탁 치며] 아, 말이 되지
(이장) 깜짝이야
어제 정석이가 말이여
나한티
'형' 이러면서
사랑에 관해 묻더라고
[이장의 어이없는 웃음]
(이장 남편) 그려서 내가 탁 갈쳐 줬지
'정석아, 사랑은 선택이고 용기여!'
(태오) [웃으며] 아이고, 아니
[선영의 옅은 호응]
어제 낮부터 막걸리 드시고 계시더니
아직도 술이 안 깨셨어요?
[이장 남편의 못마땅한 한숨]
(이장) 아니, 류 사장이
당신 보고 형이라 그랬다고?
아이고야
'변 가야'라고나 안 했으면
다행이다, 아이그
아, 진짜라니께
아, 정석이가 나한티
'형' 이러면서 말이여
(선영) 잠깐만요
잠깐만 조용해 보세요
그다음, 그다음은 어떻게 됐나요?
[이장 남편의 답답한 한숨]
그다음이 중요한 거 아니에요
그다음 어떻게 됐어요? 그다음
(이장) 긍게, 어
[의자 끌리는 소리]
[비정한 음악]
- (미미할매) 자
- (선영) 예
류 사장이
[선영의 호응]
효리 엄마 허리를 빡!
[사람들의 놀란 탄성]
- 오 마이, 오 마이
- (미미할매) 허리를 빡!
[사람들의 웃음]
(태오) 오 마이 갓
[선영의 웃음]
[정석 흉내 내며] '주춤거려서 미안해
서성이기만 해서 미안해'
- (선영) 키스했어?
- 그다음이 중헌디
(선영) 어, 했어요?
(효리) 이모
(태오) 어, 하이, 효리, 어디 가?
아, 보현이 농원에요
[사람들의 호응]
- (선영) 어, 그래
- 다녀오겠습니다
- (이장 남편) 어, 그려, 그려
- (이장) 잘 다녀와
[사람들이 인사한다]
(미미할매) 동네에 로맨스 과다야, 어?
[사람들의 웃음]
(선영) [아쉬워하며] 아, 그, 저
기집애가 키스를 딱 했었어야지
잠깐만, 잠깐만
(이장) 저거, 저기...
저거, 저거, 저거 효리 엄마하고
류 사장 아니여?
[흥미로운 음악]
[이장 남편의 탄성]
(이장) 온다, 온다
온다, 온다, 앉아, 앉아
[사람들의 한숨]
- (태오) 아, 오셨어요?
- (선영) 어, 왔어?
(이장) 아이고
나는 무슨 에스코토 수준이
마리 앙또아네또 납신 줄 알았네
[선영의 웃음]
(이장 남편) 아이, 자동문이 꿈이여?
뭐, 그렇게 문을 열어제껴 싸?
[이장 남편의 웃음]
(미미할매) 저, 우리는 있잖아
어제 내가 뭘 좀 목격한 게 있어 가지고
모닝 브리핑 중이었어
(지안) 뭘 보셨는데요?
글쎄, 내가 뭘 봤을까? 류 사장
제가 그걸 꼭 알아야 될까요?
(정석) 커피 내려올까?
사무실에 좋은 원두 사다 놓은 거 있는데
[부정하며] 나 공복에 커피 안 마셔
(정석) 그래? 그럼 내가
학원 갈 때 태우러 올게
오늘도 파이팅
[문 열리는 소리]
아, 형이라 그랬담서?
(이장) '정석아' 혀 봐
[이장 남편의 헛웃음]
아, 정석아
[태오의 흥미로운 웃음]
(이장 남편) 너, 인마, 형한테
그, 뭔 말 버르장머리야, 인마
- (태오) 예?
- (이장 남편) 어이고
어, 류 사장, 오늘도 파이팅이여
형, 저 아니에요
- (태오) 저, 아이, 진짜 저 안 했어요
- (이장 남편) 아이, 맞어
(태오) 저 진짜, 아, 형, 형!
[문 닫는 소리]
뭐예요? 왜 죄 없는 사람 끌어들여, 왜
다 끝났어, 괜찮여, 괜찮여
(태오) 뭐가, 다 끝나
뭐가 괜찮아, 괜찮기는
(이장) 아이고, 그럼 그렇지
형은 뭔 놈의 형
아이고, 됐고
충분히 놀았으니까, 저, 일어나자고
(선영) 아, 오늘
모닝 브리핑 너무 감사드려요
- (이장) 갈게
- (이장 남편) 계셔유
(선영) 너무 유익한 정보 감사...
또 오세요
아이고, 또 오세요, 또 들러 주세요
(문희) 하루아침에 사람 안색이
이렇게 바뀌는 경우는
의학계에도 보고된 바가 없는데
(선영) 그러니까요
야, 너 허리 괜찮냐?
어젯밤에 허리가
심하게 뒤로 젖혀졌다는
어떤 제보가 있어서 말이지
[선영의 장난스러운 소리]
허, 참...
[선영의 웃음]
오늘치 다 놀리셨으면 장사 시작합시다
(선영) 야!
[새 지저귀는 소리]
너 왜 뽀뽀는 안 했니?
확실하게 도장을 딱 찍었어야지!
(지안) 치, 어젯밤에 안 했다고
오늘 아침에도 안 했을까?
[밝은 음악]
했어?
했구나
내가 말해 줄 거 같아?
제발 한 번만 말해 줘
(선영) 지안아, 너무 궁금해서 그래
지안아, 니가? 스스로?
니 입술로?
아니야? 못 했어? 상상이야?
[반짝이는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
그, 다음 주에 우리 둘이
여행 가는 거 알아?
- (효리) 응?
- 너 여행 많이 안 해 봤다며
나랑 같이 가자
(보현) 씁, 봐 봐
내가 근처에 가 볼 만한 곳
쫙 찾아 놨거든
- 여기가...
- (태오) 다음 주 수, 목 딱 좋다
나 휴무야
짜라잔
[탁 내려놓는 소리]
여기
셰프님께서
점심으로 먹으라고 보내셨어
근데
여행 어디로 갈 건데?
(보현) 아, 가긴 어딜 가?
(태오) 저항하지 마
너희 둘만 간다고 하면
사장님께서 허락하시겠어?
안 하지
그럼 어떻게 해?
어쩔 수 없이 형이 같이 가 주는 수밖에
[태오의 안타까운 신음]
(보현) [웃으며] 안 가는데?
[태오와 보현의 웃음]
(태오) 갈 거 같은데?
[함께 웃는다]
안 가요, 네
저 여행 딱 싫어해요
(보현) 그래, 선조들이 굳이
그, 집 나가면 고생이라고
굳이 조언을 남기셨겠냐?
(태오) 그러니까 선조들이
굳이 별참견을 다 하셨어
얘들아, 우리 놀이동산 갈래?
- (효리) 오, 맛있다
- (보현) 아, 그니까
(태오) 왜, 안 먹었잖아
[태오의 웃음]
(보현) 그래
먹어 봐야겠다
먹으려면 젓가락이 있어야겠네
- (태오) 부침개는 손가락이지
- (보현) 아니지, 아니, 형
- 아이고, 아이고, 지지
- (태오) 어, 효리야
- (보현) 아이고, 안 돼
- (태오) 우리 맛집 여행 갈까?
[발랄한 음악]
[한숨]
[피식 웃는다]
오케이
[버튼 조작음]
[숨을 들이켠다]
[휴대전화 진동음]
[목을 가다듬는다]
여보세요
(보현) 언제 갈까?
(효리) 잠깐만
[작게] 무조건 빨리 가자
(보현) 그래
근데
아까 태오 형이 말한 것처럼
부모님들한테 얘기하면
형이랑 같이 가라고 할 거 같은데
아, 그건... 그건 절대 안 되지
(보현) 그니까 완전 동감이야
세상 사람 다 알아도
아줌마랑 아빠만 모르면 돼
파이팅하자
(효리) 알았어
참!
너 엄마랑 아저씨랑
알아?
응, 동석이가 미미 할머니한테 듣고 와서
(보현) 지나치게
상세하게 알려 주고 갔어
아줌마 괜찮으셔?
너는?
(보현) 나는 두 분 로맨스에 있어서
완벽한 독립 개체야
그래서
어떤 결정을 하시든 난 존중해
그렇구나
(보현) 여튼
다시 본론으로 돌아와 가지고
내가 뮤지엄이랑
북카페 하나 찾아 놨거든?
[노크 소리]
잠깐만
[문 열리는 소리]
[여정의 옅은 탄성]
(여정) 보현아
[달그락거리는 소리]
[다가오는 발소리]
(여정) 엄마 내일
시내 호텔로 나가려고
[여정의 웃음]
엄마 보러 종종 나와
둘이 데이트도 하고 그러자
[달그락 집는 소리]
엄마 마음은 괜찮아?
(여정) 음...
아직은 안 괜찮은데
천천히
천천히 괜찮아지려고
[피식 웃는다]
[여정이 옅은 웃음]
보현아
엄마가 제일 후회하는 게 뭔지 알아?
좀 더 일찍
솔직해지지 못한 거
너하고 아빠한테
늘 미안한 마음이었으면서도
그 마음에 솔직하지 못한 거
니가 필요할 때
엄마가 옆에 있어 주지 못해서 미안해
[차분한 음악]
여태 못 했지만
앞으로는 매일
매 순간
니가 원하는 그 모든 시간에
엄마가 기다리고 있을게
엄마
(보현) 엄마가 필요했던
모든 순간들 속에
내가 충분히 달래지면
그때
그때 내가 천천히 엄마한테 갈게
고맙다
[옅은 웃음]
[웃음]
[새 지저귀는 소리]
[풍경 소리]
[선영, 효리의 힘주는 소리]
(효리) 요즘 날이 좋네
(지안) 날이 좋긴 뭐가, 좋아
더워 죽겠는데
(효리) 아니거든, 날이 좋거든?
그래서
나 서울...
갔다 오려고, 1박 2일로
(선영) 어? 이모도 서울 갈 일 있는데
같이 갈까?
[흥미로운 음악]
아니
나는 평일에 가야 돼
따로 갈게
어, 어, 이모도 평일에 갈 거야
(선영) 박사님 병원 진료
있으시다 그래서
날짜 맞춰 갈 건데?
같이 가자, 약속 언젠데?
언제?
다음 주, 다음 주 평일
(지안) 그니까
다음 주 평일 언제, 언제
(효리) 망했다
에이, 세게 나가자
평일!
평일, 평일 몰라? 평일
어휴, 진짜, 하여가는...
진짜, 하여튼간 말이 안 통해
(효리) 아무튼 그렇게 알고 있어
(문희) 나만 대화 맥락이
이상하다고 느끼는 건가요?
아이고, 나는 필이 딱 오네요
(지안) 응?
우리 효리 다 컸네
인생이 원래
로맨스, 로맨스 하다가 멜로 되고
그러다가 에로 되는 거지
(선영) 아이고, 우리 효리
언니는 이제 씻고 나간다
[선영이 중얼거린다]
[선영의 앓는 소리]
- (여자1) 어휴, 너무 맛있다
- (여자2) 아, 진짜 배부르다
(여자3) 우리 이제 디저트 먹으러 가자
[사람들의 말소리]
(여자4) 팥빙수도 니가 쏴
[여자4의 웃음]
[태오의 흥얼거리는 소리]
[태오의 힘주는 소리]
[쿵 내려놓는 소리]
(태오) 아, 애들 언제 간대요?
(선영) 응?
(태오) 그, 보현이랑 효리랑
같이 여행 간다고
- 제가...
- (선영) 쉿!
(태오) 쉿?
(선영) [작게] 우리는
아무것도 모르는 거예요
- (태오) 네?
- (선영) 우린 눈치도 못 챈 거야
왜냐? 우린 엄청 둔하니까, 알겠죠?
(태오) 아, 네, 셰프
[흥미로운 음악]
요즘 외로워요?
씁, 사람이 점점 끈적해지고 있어
(태오) 누나한테만요
[선영의 놀란 소리]
[부스럭거리는 소리]
누, 어머, 누나래
나 이러다 진짜 거울 치료되겠어
(선영) [명령조로] 당근 꺼내요!
(태오) 네, 셰프!
[태오의 장난스러운 소리]
[선영의 아파하는 소리]
(태오) 왜, 왜, 왜, 왜
[냉장고 닫는 소리]
괜찮으세요?
(선영) 아, 고기를 너무 많이 썰었더니
요즘 손목이 아파
아, 그랬구먼
[선영의 한숨]
잠깐만요
(태오) 분명히 갖다 놨는데
[부스럭거리는 소리]
(선영) 뭐 하는 건데?
응?
[태오의 웃음]
(태오) 짠, 짠, 짠, 짠, 짠, 짠
음!
하루 두 알 드세요
[부스럭거리는 소리]
이게 뭔데요?
손목 챙기셔야죠
그리고 우리도 언젠가
- (선영) 어머, 어머
- (태오) '어머, 오빠'
(태오) 이럴 수 있으니까
미리미리 관절 건강 챙기셔야지요
좋은 거라니까 일단 먹긴 하겠는데
태오 씨, 요즘 자꾸 나한테 장난치는 거
경고!
(선영) [명령조로] 쯧, 물!
(태오) 물!
♪ 밤밤바라밤 ♪
물!
옳지요!
(선영) 아, 이거
태오 씨가 먹으려고 산 거 아니에요?
아니요
(태오) 아, 이거 좋다길래
엄마 선물 드리려고 샀다가
못 드렸어요, 쯧
[달그락거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(선영) 음...
태오 씨한테
그런 사연이 있는지 상상도 못 했네
워낙 밝아서
[태오의 웃음]
엄마 보고 싶겠네
[멋쩍은 웃음]
다음 주 휴무일에 뭐 해요?
씁, 나랑 좀 재미있는 데 가 볼까?
(태오) 응?
[문 열리는 소리]
[발랄한 음악]
[놀란 탄성]
[효리의 당황한 숨소리]
[당황한 웃음]
왜, 버, 벌써 깨 있어
(선영) 우린 볼빨간갱년기야
아침잠 없어
[멋쩍은 웃음]
가, 갔다 올게
지금 이 시간에 버스가 있나?
아니, 보현이가...
보현이도 마침
[지안의 호응]
어디 간다고 하길래
내가 시내까지 데려다 달라고 부탁했어
- (선영) 아...
- (지안) 누가 보면
둘이 여행 가는 줄 알겠다, 그치?
[선영의 호응]
[당황한 웃음]
[선영의 웃음]
[효리의 부정하는 신음]
어, 어, 그래
[선영의 힘주는 소리]
(선영) 우리 효리
우리 효리, 자!
[부스럭거리는 소리]
이거 가지고 가서
음, 보현이랑
- 아니, 아니, 아니
- (효리) 숙이
(선영) 응, 숙이, 응, 숙이
숙이랑 같이 맛있는 거 사 먹어
서울에서
재미있게 놀고
- (효리) 땡큐
- (선영) 청바지
- (효리) [웃으며] 청바지
- (선영) 응
(효리) 다녀오겠습니다
[달려오는 발소리]
- (보현) 나 줘, 나 줘
- (효리) 나 연기할걸 그랬나 봐
엄마랑 이모랑 완전 눈치 못 챘어
[밝은 음악]
- (보현) 아, 진짜? 다행이다
- (효리) 어
[함께 웃는다]
(효리) 우리 드디어 떠나는 거야
(함께) 가자, 가자, 가자
(보현) 짐 뒤에 놓을게
[효리의 신나는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
거짓말을 해도
좀 성의 있게 해야 되는 거 아니야?
(선영) 아니면 연기라도 좀
그럴싸하게 하든가
씁, 아직 많이 갈고닦아야겠어
약은 잘 챙겼나?
(지안) 아, 못 가게 할 걸 그랬나?
걱정하지 마
아, 얼마나 저러고 싶었겠어?
(선영) 나는 너무 좋다
우리 효리가 저러고 다니는 거
(지안) 에휴
공부하라고 닦달하지 말고
그냥 편하게 살라고 할걸
(선영) 야, 너도 뭐, 해 봤어야 알지
효리 나이도 안돼서 엄마 됐잖아, 너
철 들고는 내내 먹고사느라고 바빴고
그, 니가 뭘 알았겠어
[툭툭 치며] 나도 이제
서울 갈 준비해야 되겠다
[선영의 힘주는 소리]
[들려오는 사이렌 소리]
[자동차 비상등 소리]
[문희의 힘주는 소리]
고생했어요, 덕분에 편하게 왔네
내일 몇 시에 가신다 그랬죠?
(문희) 어, 나 편하게 일 보고 갈 거니까
신경 안 써도 돼요
[자동차 경적음]
어, 얼른 가요
(선영) 네, 네
[멀어지는 자동차 소리]
[다가오는 발소리]
[흥미로운 음악]
(문희) 여기서 뭐 해요?
(선영) 아, 저요?
시간이 너무 남아 가지고
여기 좀 있다가
약속 시간 맞춰서 가려고요
[선영의 웃음]
나 박사예요
혹시 나 걱정돼서 그러는 거면...
(선영) 아니요
나도 심심해서요
진짜 심심해서
그러니까 저 신경 쓰지 마시고
그, 작성하시던 거 좀
진솔하게 써 주세요
네, 계속
[문희의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[웃으며] 잠깐만
- 어
- (지안) 어, 선영아
아니, 박사님은 괜찮다고 하시는데
내가 마음이 쓰여서
그, 혹시 시간 되면은
박사님 진료 좀 같이...
(선영) 싫거든?
- (간호사) 정문희 환자분
- (선영) 야, 끊어, 네!
[통화 종료음]
(지안) 에이그, 아이고, 좀 쉬자
[힘겨운 신음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
♪ 어디야, 지금 뭐 해 ♪
♪ 나랑 별 보러 가지 않을래 ♪
♪ 너희 집 앞으로 잠깐 나올래 ♪
[휴대전화 조작음]
[꺼지는 음악]
[휴대전화 진동음]
[웃음]
[휴대전화 조작음]
[발랄한 음악]
어, 오빠
(정석) 뭐 해?
아, 나 늘 그렇듯 좀
책을 보고 있었어요
(정석) [웃으며] 책? 너가?
아, 왜 이래
[헛웃음]
나 한글 뗀 이후로
취미가 쭉 독서였거든요
(정석) 그래, 그렇다 치고
♪ 나랑 자전거 타지 않을래 ♪
나와, 집 앞이야
(지안) 어? 뭐야
[새 지저귀는 소리]
잠깐만 기다려, 나 금방 준비할게
[통화 종료음]
[달려오는 발소리]
(지안) 우리 뒷산 산책길로
쭉 돌아볼까?
(정석) 어, 그 전에
[지안의 호응]
짠!
[고양이 울음 효과음]
- (지안) 응?
- (정석) 귀엽지?
(지안) 어?
[정석의 웃음]
애들 같이 이게 뭐야?
(정석) 애 같으면 어때?
준비됐으니까 자랑하러 가자
[정석의 당황한 소리]
[정석의 웃음]
[지안의 멋쩍은 웃음]
(지안) 자랑하러?
(정석) [웃으며] 아이, 귀엽다
[턱끈 채우는 소리]
[사람들의 말소리]
[자전거 브레이크 소리]
(지안) 오빠, 우리 다른 길로 가자
(정석) 싫어
자랑할 거라고 했잖아
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
[자전거 벨 소리]
[고양이 울음 효과음]
아우, 아, 몰라
[정석의 탄성]
[장난스러운 웃음]
같이 가!
[정석의 웃음]
[자전거 벨 소리]
(미미할매) 아!
고양이 두 마리가 암수 서로 정다운...
아이씨
당황해서 그냥 놀릴 타이밍을 놓쳤네
(이장) 아이고, 내가 방금 뭘 본 겨?
늦게 배운 도둑질이
이렇게 눈꼴이 시린 겨
[잔잔한 음악]
(지안) 마을 분들 앞에서
자꾸 티 내지 마
우리 나이도 있고
애들 보기도 좀 그렇고
(정석) 싫어
나이 생각하고 주위 사람들 생각하고
그러기 싫다고
[지안의 헛웃음]
너무 오래 기다렸잖아
우리 지금 이 순간
좋은 거, 행복한 거
당당하게 누리며 살자
막 달려도 모자라
[정석의 웃음]
이 오빠 고삐 풀렸어, 진짜
[정석이 말 울음 흉내를 낸다]
(지안) 콜! 뭐, 우리가
당당하지 못할 이유가 없지
그럴 줄 알았어
(정석) 그래서 말인데
[탁 자전거 스탠드를 세운다]
우리 사진 찍자
[가방 지퍼 여는 소리]
(지안) 사진?
아, 나 막 이쁜 척하면서
사진 찍고 이런 거 못 하는데
닭살이야
(정석) 아니, 전에 너네 집 가 보니까
다 효리 사진뿐이더먼
애랑 둘이니까
어딜 가도 맨날 너만 사진 찍어 주고
정작 둘이 찍은 사진도 없고
너 사진도 없고, 그렇잖아
[정석의 웃음]
쯧, 나도 그랬어
닭살이 뭐가 중요해, 추억이 중요하지
자, 치즈!
[헛기침하며] 치즈
나는 왼쪽 컷이 좋거든?
왼쪽 위주로 좀 찍어 줄래?
[웃음]
(정석) 아, 이쁘다
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
[웃으며] 아이, 좋아
(정석) 오케이, 아이, 너무 좋다
[카메라 셔터음]
[지안의 탄성]
[정석의 호응]
어, 꽃받침 해 볼까, 꽃받침?
(지안) 꽃받침, 꽃받침
(정석) [웃으며] 아이, 좋아
[카메라 셔터음]
(지안) 이제 오빠 찍자
(정석) 아, 오케이, 오케이, 오케이
알았어
(지안) 오빠!
- 꺄르르, 꺄르르, 꺄르르
- (정석) 꺄, 꺄르르
[카메라 셔터음]
꺄르르, 꺄, 꺄르르...
[지안이 장난스럽게 혀를 굴린다]
[카메라 셔터음]
꺄르르가 뭐지?
[웃음]
[카메라 셔터음]
(지안) 아, 잘생긴 거랑 귀여운 거랑
같이 하면 어떡해
[연신 울리는 카메라 셔터음]
꺄르르, 꺄르르, 꾸르꾸르...
아고 귀여워, 아고 귀여워
[정석의 부끄러운 웃음]
자, 오케이 이쁘다, 오케이...
[지안이 계속 포즈를 요청한다]
[정석의 웃음]
뿌잉뿌잉, 뿌잉뿌잉
(정석) 요 포즈 괜찮다
(지안) 이거 멋있다
근데 이게 우리가 될까?
[지안의 웃음]
- (정석) 자, 해 볼까? 자, 오케이
- (지안) 이렇게? 응, 어
- (정석) 오, 된다, 된다
- (지안) 돼?
(정석) 어, 어
- (정석) [웃으며] 가만있어 봐
- (지안) 맞아?
[카메라 셔터음]
- (정석) 오케이, 오케이
- (지안) 어
잠깐만, 기다려 봐, 어
[정석의 다급한 숨소리]
(지안) 같이?
(정석) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[웃으며] 아, 됐어
- 오, 오, 잘 나왔어, 잘 나왔어
- (지안) 나왔어?
(지안) [놀라며] 이거 진짜 괜찮다
[정석의 웃음]
어? 오빠 사진 잘 찍는다
(정석) 아이, 뭐
[지안의 옅은 탄성]
(지안) 내가 이렇게 웃는구나?
(정석) 미소가 하나도 안 변했어
어릴 때처럼
지나치게
해맑달까?
[정석의 웃음]
(지안) 오빠랑 있어서 그래
오빠랑 있어서 이렇게 웃고
오빠 덕에 내가 이렇게
웃는 사람인 것도 알게 되고
그러는 거라고
(정석) 아니, 너는 왜, 뭐
예고도 없이 이렇게 플러팅하고 그러냐
사람 당황스럽게
[지안이 피식 웃는다]
어, 그럼...
당황한 김에 아주 자연스러운 척, 씁...
어, 다음 데이트 코스를
제안해 볼까 하는데
오, 기대되는데요?
뭔데?
라면?
'라면'?
(정석) 우리 지안이
오빠 집에서 라면 먹고
코 자고 가지 않을래?
[익살스러운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(지안) 당당히 즐기기로 했으니
네, 어쩔 도리가 없군요
그래, 오케이?
[흥미로운 음악]
- 지금? 지금?
- (정석) 응?
- (지안) 지금 가면 되는 건가?
- (정석) 어? 아니, 뭐, 바로, 뭐...
[정석의 당황한 소리]
[자전거 스탠드 팡팡 차는 소리]
야! 오, 오...
[자전거 스탠드 차는 소리]
오빠 집인데 같이 가야지!
어, 왜 이렇게 자전거를 잘 타?
같이 가!
[웃음]
[미미할매의 흡족한 탄성]
(이장 남편) 아, 저기 오네
저, 다, 다들 마음의 준비들 허요이?
[사람들의 입 푸는 소리]
거, 오늘 컨셉은 뭐여?
(이장) 'ET'구만, 'ET'여
[사람들의 웃음]
(지안) 오늘 컨셉은
'로마의 휴일'이에요
그치?
[웃음]
[새 울음 효과음]
(미미할매) 이야, 이거 뭐, 어?
남자 친구 없는 사람은
서러워서 살겠나
벨 꼴리게, 뭐 그렇게 동네방네
'우리 연애합니다' 유세를, 유세를
그리고 이거, 뭐야, 뭐, 뭐
나 따라 하는 거야? 어?
(지안) 아니, 남자 친구가
이렇게 멋있는데
어떻게 자랑을 안 해요
[이장 남편의 헛웃음]
앞으로도 저희 틈틈이 자랑할 거니까
종종 요렇게 모여 계세요
가자, 자기야
(정석) 응
[씁 숨을 들이켠다]
같이 가, 자기야!
[사람들의 놀란 탄성]
(이장 남편) 쌍으로 더위 먹은 겨?
- (미미할매) 음, 달다
- (이장 남편) 참, 내 요새
별꼴을 다 본다니께
[이장의 호응]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
[보현의 후 입바람 소리]
[효리의 후 입바람 소리]
[함께 후 입바람을 분다]
[함께 웃는다]
(보현) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[스프링클러 작동음]
[효리의 당황한 소리]
[새 지저귀는 소리]
(보현) 찍어달라 할까?
(효리) 어? 저기...
(보현) 아, 쟤네?
[아이들의 말소리]
- 저기요!
- (아이) 어, 네?
(보현) 저 혹시
사진 한 번만 찍어 줄 수 있어요?
(아이) 아, 네
- 하나, 둘, 셋
- (보현) 하트
[카메라 셔터음]
(아이) 자, 한 번 더 찍을게요
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
네, 여기 있습니다
- (보현) 고마워요
- (효리) 고맙습니다
[아이의 호응]
[아이들의 장난 섞인 웃음]
- (효린) 잘 나왔어?
- (보현) 하, 참
야! 야!
[웃음]
[새 지저귀는 소리]
(효리) 어?
어?
[기타 튕기는 소리]
[조율하는 소리]
[잔잔한 기타 반주]
♪ 하늘은 우릴 향해 열려 있어 ♪
♪ 그리고 내 곁에는 니가 있어 ♪
♪ 환한 미소와 함께 서 있는 ♪
♪ 그래 너는 푸른 바다야 ♪
[카포를 달그락거린다]
이거 우리 엄마가 좋아하는 노래야
(보현) 아...
[호응하는 웃음]
[발랄한 음악]
[보현의 옅은 한숨]
반했냐?
어? 내가...
[헛웃음]
아니...
나 좀 세이렌 같았지?
(보현) 하, 뭐래? 나...
뭐, 소, 솔직히
그렇게 세이렌급은 아니지
- 다시 들어
- 아, 알았어, 알았어
우리 거의 세이렌 님
(보현) 밥 먹으러 가시죠, 배고프지?
(효리) 놔 봐
(보현) 다른 남자 앞에서
노래 부르는 거 평생 금지야
그리고
내 앞에서도 예고하고 불러, 나...
[한숨]
진심 심장 터질 뻔했다
가자
(효리) 응
[달그락거리는 소리]
[도시의 소음]
[보현의 한숨]
[바람 소리]
(보현) 그, 내가 해 줄게
(효리) 응?
내가 요리하면 되지, 뭐
[흥미로운 음악]
[효리의 탄성]
[보현의 긴장한 숨소리]
[호로록 먹는 소리]
- 세상에
- 우와
- (보현) 어때?
먹을 만해? 괜찮아?
놀랍다
(효리) 너도 먹어 봐
(보현) 그럴까?
[휴대전화 진동음]
(효리) 나 잠깐 전화 좀 받고 올게
(보현) 어
[계속되는 휴대전화 진동음]
(효리) [작게] 어
말해
(이숙) 다 잘 챙겨 왔어?
(효리) 응
(이숙) 효리야
코 때리라고 전화했어
(효리) 응?
(이숙) 여차하면 코 때리라고
알지?
제일 중요한 건 합의와 존중이다
아닌 거 같으면
주저하지 말고 솔직하게 말하고
말 안 들으면
그냥 냅다 갈겨 버려, 으이?
[얼버무리며] 아니, 뭐, 그런 거...
알았어
(이숙) 아이씨, 내가 왜 이렇게
콩닥거리는 건데
(효리) 야
근데 나 긴장돼서 미각을 잃은 거 같아
파스타가 아무 맛도 안 나
(이숙) 미친, 너 밥 먹냐? 배 나오려고?
야, 먹는 시늉만 해!
알았어
(보현) 씨...
[문 열리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
(효리) 너 배고팠어?
벌써 다 먹었네?
어, 그러네
잘됐다
내 거 더 먹어
(효리) 나는 배가 별로 안 고파
그럴까?
- (보현) 자!
- (효리) 응
[멋쩍은 웃음]
[비정한 음악]
[힘겨운 신음]
(효리) 따자
(보현) '따자'?
급체했잖아, 따야지
(보현) 뭐, 의학적 처치 이런 거 말고
그냥 바늘로 딴다고?
[흥미로운 음악]
의학적 처치를 하고 싶어?
어, 나 이런 거 말고...
[보현의 아파하는 소리]
[보현의 떨리는 숨소리]
(보현) 야...
너 예고, 예...
[보현의 아파하는 소리]
너...
야
나 지금 눈물 맺혔어
이거 허준 선생님한테 사사받은
의학적 처치거든?
[어이없는 숨소리]
[보현의 깊은 한숨]
(보현) 어쩌냐, 우리 첫 여행인데
[한숨]
미안
그런 말 하지 마
(효리) 따라와
[효리의 힘주는 소리]
[힘겨운 탄식]
(효리) 눈 좀 붙여
그럼 개운하게 나아질 거야
[들려오는 개 짖는 소리]
(정석, 지안) 짠!
[풀벌레 울음소리]
[호로록 마시는 소리]
(지안) 아유, 시원해, 오
[정석의 시원한 탄성]
보현이는 오빠한테
효리랑 여행 간다고 말했어?
[정석의 웃음]
(정석) 아니
서울에 세미나 간다는 녀석이
그렇게 꾸미고 나가더라?
[지안의 웃음]
전날에 세차도 빡빡 하고
딱 알았지, '뭔가 있다'
[지안의 호응]
[함께 웃는다]
(지안) 음...
보현이가 효리 만나는 거
불편하지 않아요?
왜 불편해?
(지안) 아니, 효리가
알잖아
[숨을 들이켠다]
난 보현이 믿어
[웃음]
효리는 좋아하고
오빠는
자기가 하는 결정들이
특별한 거 모르죠?
(지안) 보통 사람들은
잘 안 하는 선택들을
아무 일도 아닌 것처럼 할 때가 있어
불편하면 피해 가고
모른 척해도 되는 일들을
그런 특별한 사람인 걸 아니까
그래서 좋아하는 거야
[피식 웃는다]
고백이야, 독백이야
플러팅
[익살스러운 음악]
[지안의 웃음]
(정석) [웃으며] 아, 얘 봐라?
이, 귀여운 척까지 하네?
- (지안) 귀여웠어? 귀여웠어?
- (정석) 어?
(지안) 귀여운 거 또 해 줄까?
뿌잉뿌잉!
- 반사!
- (정석) 반사!
- (지안) 반샤!
(정석) 반샤!
[애교 섞인 소리]
(지안) 반샤! 반샤!
(정석) 반샤!
[음악이 뚝 멈춘다]
[개 짖는 소리]
- (지안) 오빠
- (정석) 어?
[한숨 쉬며] 우리
내일모레 50이랬지, 오빠?
[익살스러운 음악]
[새 울음 효과음]
왜 저래?
(정석) 야, 야, 너 일로 와
[지안의 웃음]
- (지안) 잡아 봐, 잡아 봐!
- (정석) 일로 와!
(지안) 아니, 그만하자, 그만
- 그만, 그만, 진짜 그만!
- (정석) 자비는 없어!
(지안) 아, 이제 끝! 끝! 그만!
[함께 웃는다]
[거친 한숨]
이게 뭐야?
[휙 효과음]
어, 빨래, 빨랫감
(지안) 어? 빨래 아닌 거 같은데, 잠깐
[정석의 당황한 소리]
뭐야?
[지안의 놀란 숨소리]
커, 커, 커플 잠옷이야?
아니, 뭐, 저, 자고 가려면
잠, 잠옷이 있어야 되는 거니까
(지안) 아...
그, 그래서 커플 잠옷까지 사 놨어?
나랑 맞춰 입게?
야, 야, 싫으면 입지 마, 입지 마!
(정석) 나만 입으면 되니까
(지안) 와, 저 오빠가 진짜...
오, 은근히 저돌적이야
[조르르 물 따르는 소리]
몹시 앙큼해요
오늘만 노리고 있었던 사람처럼
[탁 내려놓는 소리]
아이, 그게 아니라 말했다시피
(정석) 내가 A형에 염소자리라서
섬세하고 계획적인 거고
나는 맹세코 앙큼한 사람이 아니고
오빠
(지안) 나 읽기 쉬운 마음 아니야
나 고전 전집같이 어려운 여자라고
그럼 뭐, 나는 뭐
브리태니커 백과사전 같은 남자거든?
[지안의 웃음]
씁, 근데
굳이 잠옷을 입어야 되나?
오빠도 안 입어도 되지 않나 싶은데
(정석) 야, 나 원래 잠옷 엄청 좋아해
너 입기 싫으면 내가 두 개 다
겹쳐서 입으면 되는 거고
[야릇한 음악]
뭐?
내, 내가...
왜...
아, 안 입어도 되는 걸까?
글쎄
[음악이 뚝 멈춘다]
[탁 팔을 잡는다]
[잔잔한 음악]
이쁘다
[반짝이는 효과음]
[빛나는 효과음]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(보현) 밤일 거야, 밤이겠지
어, 밤이야
[커튼 치는 소리]
[새 지저귀는 소리]
와...
[한숨]
[부드러운 음악]
(효리) 왜? 아파?
[보현이 피식 웃는다]
(보현) 아니, 쌩쌩해
(효리) 음, 괜찮아 보인다
[보현의 한숨]
(보현) 우리 첫 번째 여행이었는데
내가 신나게 잠들었네
괜찮아
나갈까?
그럴까?
나가자
그러자
(보현) 나가야 되는데
그러니까
[보현의 한숨]
[옅은 웃음]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[보현의 옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(지안) 와...
[정석의 웃음]
와, 너무 맛있다
와...
여기 풍경이 좋아서 더 맛있는 건가?
그런가?
[멋쩍은 한숨]
아니, 나 부끄러우니까
나 좀 그만 봐, 좀
앞에 봐, 앞에
- (정석) 응?
- (지안) 앞에 봐
[웃음]
(정석) 응
(지안) 애들은 잘 노나? 연락도 없고
[정석의 웃음]
[바람 소리]
(효리) 속 괜찮은가 보네?
(보현) 전직 의대생이 다르긴 달라
손 따는 스냅이 예사가 아니더니
싹 나아
그래?
[웃음]
(보현) 어
[보현의 웃음]
(효리) 나
아픈 거 알고 나서 의대 적성 아니라고
학교부터 당장 그만뒀는데
아, 괜히 그랬나?
하긴 지금은 생각이 좀 달라지긴 했지
너나 소연이
그리고 애들 보면서
음...
사는 대로 생각하는 게 아니라
생각한 대로 살고 싶어지더라
무조건 멈추는 게 아니라
'그래서 어떻게 살고 싶은데'라는
질문을 먼저 했어야 했던 게 아닐까?
[잔잔한 음악]
그래서 계속 생각해
내가 진짜 원하는 게 뭔지
무조건 찾을 텐데 시간이 오래 걸려
하나하나 오답을 쌓아 가야 결국
자기만의 답을 만나게 되는 걸 테니까
(보현) 근데
나도 아직 오답을 쌓는 중
[피식 웃는다]
왜?
너가 내 옆에 있고
엄마도 이제 자기 인생
살아가는 모습 보니까
나 막...
살고 싶어
[옅은 한숨]
(효리) 막 잘 살고 싶어져
걱정 마, 그럴 거니까
[옅은 웃음]
[빗소리]
(효리) 어? 비 온다
[빗방울 떨어지는 소리]
어? 비 온다
어? 들어가...
[우산 펴는 소리가 울린다]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(정석) 오빠만 따라오면
꽃길이라고 했지?
(지안) 내리는 비를 막아 줄
누군가가 생겼다는 게
이렇게 사람을 설레게 하는 일이었다니
(정석) 피곤해? 들어갈까?
왜, 지안아, 왜 그래?
뭐가 이렇게 행복하냐
(지안) 내가 이렇게
행복하기만 한 게 낯설어서
내 거 아닌 거 같아
(정석) 이거 다 이지안 거 맞아
내가 알아
[들려오는 빗소리]
- (보현) 안 추워?
- (효리) 어?
아, 나 하나도 안 추워
(보현) 효리야
우리가 누려 보지 못한 낭만은
이렇게 우리가 할 수 있는 것들로
조금씩 채워 가자
뭐, 아쉬운 기억이 있어도
그 기억 끝에 사소한 낭만
하나씩 챙겨 놓으면
그 기억은 결국
낭만으로 재편집되는 거니까
기억의 재편집...
그러자
뭘 추억으로 남길 건지는
우리가 정하면 되는 거니까
[피식 웃는다]
(효리) 어? 비 그쳤다
[물 첨벙거리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(선영) 딱복
[밝은 음악]
요걸로 복숭아물김치 한번 가 볼까?
(태오) 여기, 이거
[태오의 놀란 숨소리]
닭 엄청 커요, 이거
(선영) [웃으며] 걔 오리예요, 오리
[후루룩 먹는 소리]
[태오의 놀란 소리]
(선영) 맛있지? 숨은 맛집
[태오의 탄성]
빨리 먹어, 빨리 먹어
[자동차 리모컨 조작음]
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
(선영) 이렇게 가끔씩 시장 돌면서
[버튼 조작음]
갖가지 재료들 구경하잖아?
그럼 새로운 메뉴 아이디어도 떠오르고
막 그런다?
[태오의 호응]
사장님들하고 얘기하면서
재료 고르는 법도 배우고
(태오) 아, 그래요
아, 너무 재밌어요
다음에도 저 꼭 데려와 주세요
- (선영) 그럴까?
- (태오) 응!
(선영) 아, 알겠어요
[선영의 웃음]
[태오의 웃음]
태오 씨...
본가는 어디예요?
(태오) 장수동 아세요?
- (선영) 응!
- 응, 거기 올림픽 아파트요
- 거기서 자랐어요
- (선영) 아...
[태오의 웃음]
좋은 데 살았네
[버튼 조작음]
(태오) 오, 오, 오
[탁 손을 잡는다]
오늘 엄마 뵙고 가요
(선영) 이거
[달그락거리는 소리]
내가 어제 시장 가서
사 온 나물 무친 거
요거 갖고 가고
(태오) 아...
아니요, 저기, 제가 아직...
(선영) 이 사람 감정이라는 게
오늘 다르고 내일 다르고
그렇게 겹겹이 쌓인 감정 때문에
진짜 마음은 자꾸 숨는다니까?
아니, 근데 그런다고
진심이 어디 가요?
엄마 얘기할 때마다
그렇게 애틋해지는 사람이
왜 혼자 끙끙대고 있어?
[툭 치며] 가요
응? 가서 보고 싶었다고 얘기해요
갑시다
[버튼 조작음]
[태오가 숨을 들이켠다]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
오래간만이네?
엄마가 만나기 불편해하신다고
얘기했잖아
그래서 엄마 보러 왔어
보고 싶어 하지 않으신다고
- (태오 형) 나중에 형이...
- 아니
오늘은 내가 직접 들어야겠어
(태오 형) 야
[도어 록 작동음]
(태오 모) 늘 이런 식이지
니 기분대로, 니 멋대로
여전하구나
술 끊었어?
아직도 마시는 거 아니야?
네, 잘 지냈어요
엄마는 건강하세요?
(태오) 그래도 가족인데
안부라도 먼저 물어야 되는 것 같아서
형한테 니 얘기 다 듣고 있다
뭘, 쯧, 굳이
(태오) 엄마, 나 안다니까?
내 인생도 망치고
엄마 인생까지 망친 거 알고
죄송해요
근데
이제 용서해 주면 안 돼요?
엄마도 힘들잖아
(태오 모) 너 보면 옛날 일들
그대로 다 떠올라서
더 힘들단 말이야!
[거친 숨소리]
[와장창 깨지는 소리]
[무거운 음악]
[태오의 술 취한 탄식]
(태오) 아, 씨, 거지 같은 인생 진짜
[소리치는 소리가 아득하게 울린다]
[무거운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[쿵 쓰러지는 소리]
[거친 숨소리]
내가 얼마나 살겠니?
남, 남은 시간이라도
편한 마음으로 살고 싶다
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[당황한 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(선영) 왜 이렇게 일찍 나왔어?
(태오) 아...
안 계신 거 같아요
[웃음]
(선영) 어...
그랬구나, 어
나 여기 근처 카페 가서
- 커피 좀 사 올게
- 아, 네
(선영) 운전할 때 졸릴 거 같아 가지고
어, 시간 좀 걸릴 거 같은데
기, 기다려요
(태오) 네, 천천히 다녀오세요
(선영) 어
[태오의 웃음]
[차 문 여는 소리]
[힘주는 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
[바람 소리]
[태오의 심호흡]
[한숨]
[차분한 음악]
(태오 형) 태오한테
그냥 솔직하게 말하는 건 어때요?
태오 그게 얼마나 마음이 여린데
나 그날 뇌졸중 온 거 알면
자기 탓하면서 평생 자책할 애야
얼굴 나쁘지 않지?
[태오 형의 호응]
옛날 태오같이 맑더라
(태오 형) 아이고
그렇게 보고 싶어 하시더니
우리 엄마 소원 푸셨네?
[옅은 웃음]
(태오) 엄마...
엄마
태오야
빨리 가
(태오 모) 빨리 가, 빨리 가
[연신 팔걸이를 두드린다]
빨리 가, 빨리 가, 빨리 가!
[태오 모의 거친 숨소리]
[태오의 속상한 숨소리]
(태오) [울먹이며] 나한테 말해, 씨
[한숨]
엄마
[힘겨운 숨을 내쉬며] 나한테 말해
이, 이...
[울며] 이게 뭐야
- (태오 모) 빨리 가
- (태오) 나한테 말해
[오열한다]
아, 이게 뭐야
아, 엄마
아, 엄마, 이거 나한테 말했어야지
이거 나한테 말했어야지요, 이거
[계속되는 태오의 오열]
엄마
엄마, 나한테...
[계속되는 태오의 울음]
괜찮아, 괜찮아
[토닥이는 소리]
- (태오 모) 엄마...
- (태오) 나... 엄마, 미안해
엄마, 내가 미안해
[태오의 울음]
[휴대전화 진동음]
(태오) '저 오늘 엄마랑 자고
내일 내려갈게요'
'감사해요'
[탁 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
[안전띠 채우는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(지안) 어? 너 왜 안 씻었어
박사님은?
아이, 주무셔
나도 서울 왔다 갔다 힘든데
박사님 피곤하셨겠지
(지안) 그래
너 얼른 들어가서 좀 쉬어라
여기 정리 다 끝났어
어, 나 효리 오는 거 보고 잘게
너 왜 얼굴이 이렇게 좋냐?
[당황하며] 아, 뭐라니
얼굴 폈는데?
(선영) 어?
아, 얼굴이 왜 이렇게 좋아졌어?
- (지안) 아니...
- (효리) 다녀왔습니다!
[선영의 반가운 탄성]
(선영) 숙이랑 놀고 온 우리 효리
잘 갔다 왔어?
[지안의 웃음]
아주 재밌었지
[선영의 호응]
(효리) 뭐야? 왜 엄마 얼굴이 확 폈어?
- 응?
- (선영) 그치?
내 말이
[지안의 손을 잡는다]
저기, 선생님?
혹시 좋은 일이 있으셔셔셔요?
(지안) 음...
지금 류정석 씨는
필시 쓰러져 계실 거다
[흥미로운 음악]
1박 2일 동안 나의 미친 매력 속에서
속수무책 허우적댔기 때문이지
나 여기까지만 할게요
[선영의 웃음]
엄마, 아저씨한테 뭔 짓 했어?
- 아니, 아니야, 추가 질문은 받지 않아요
- (선영) 아, 저기, 선생님
- 아, 저, 선생님, 잠깐만, 선생님
- (효리) 아, 잠시만요, 아니, 잠깐만
(선영) 굳이 1박 2일이라고 표현하신
어떤 이유가 따로 있으실까요?
[선영의 당황한 소리]
- (효리) 어머
- (선영) 아, 선생님, 제발 가지 마세요
(효리) 어머, 웬일이야
[시끌벅적한 소리]
[지안의 들뜬 소리]
[문 열리는 소리]
(효리) 그래서 아저씨랑 뭐 했냐고
나 궁금해서 잠 못 잔단 말이야
(지안) 야, 그게 왜 궁금해
(효리) 아, 나 궁금해, 궁금해
빨리, 빨리, 빨리 말해 봐
(지안) 아유, 진짜
[지안의 한숨]
일단 자전거를 타고
- (효리) 어
- (지안) 마을 한 바퀴를 쫙 돌았지
(효리) 어
(지안) 그리고 뭐
엄마 미소가 뭐, 소녀 같다나 뭐라나
막 이러면서
[효리의 웃음]
[따뜻한 음악]
사진을 야외에서 좀 찍었지
(효리) 어
(지안) 그리고
그, 보현이네 정원에서
맥주 한잔하면서
어? 속마음 토크 조금 하고
그, 아저씨가 맛있는 커피 타 줘서
그것도 먹고 그랬지
야, 근데
연애가 이렇게 좋은 건 줄 알았으면
나 좀 진작 할 걸 그랬어
아니다
아껴 뒀다 해서 좋은 거겠지?
[함께 웃는다]
그리고 우리 마을 분들한테
공개 열애 선언도 했다?
그리고 결정적으로!
엄마 오늘 꽃그늘에서
아저씨한테 완전 심쿵 테러당했잖아
야, 아저씨가...
어? 효리 왜 그래?
[울먹이며] 좋아서
엄마 신나 보이는 모습이 좋아서
(지안) 야...
엄마 맨날 신나는데, 왜...
[효리가 훌쩍인다]
(효리) 엄마 그거 알아?
막 아쉬운 기억 있잖아
그 기억 끝에
멋진 낭만 하나 걸어 놓으면
그 기억은 결국 낭만으로 남는 거다?
그러니까
아쉽거나 서러운 기억
이런 거에 매달려 있지 말고
새로운 기억을
계속 만들어 가면 되는 거래
이야, 누가 우리 효리한테
좋은 말 해 줬나?
그래서 말인데
나 청해 처음 내려왔을 때
엄마가 내 옆에 있겠다고 고집 써 준 거
고맙더라
(효리) 그때 엄마 선택 덕분에
우리가 이렇게
낭만 가득한 새로운 기억을
계속 쌓아 가고 있는 거잖아
엄마
(지안) 응
나 포기하지 않아 줘서 고마워, 엄마
(지안) 아유, 참
야
왜, 어, 참 나, 얘 진짜...
아, 여행 잘 갔다 와 가지고 왜 울어
응?
울지 마, 응?
왜 울어
앞으로 좋은 일만 있을 건데 왜 울어
울지 마
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리]
(직원1) 커피 왔습니다
[탁 내려놓는 소리]
- 어, 땡큐
- (직원1) 네
[문 열리는 소리]
어, 실장님 오셨어요?
(병재) 좋은 아침!
- (직원1) 커피 드릴까요?
- (병재) 아이스로
(직원1) 네
(병재) 대표님, 이거
군청에서 받아 온 문서입니다
(정석) 음
(병재) 씁...
아, 이거 시력이 안 좋아졌나
자꾸 보현이가 여자로 보이네?
어?
[직원들의 당황한 소리]
[탁 내려놓으며] 어?
[직원2의 웃음]
(정석) 뭐, 연애하는 거 처음 봐?
(병재) 왁!
'왁'은, 무슨 '왁', 씨...
[따뜻한 음악]
(병재) 연애 신생아의 패기
존경합니다, 대표님
- (직원2) 파이팅이십니다!
- (직원1) 파이팅!
[직원들이 큭큭 숨죽여 웃는다]
(병재) 그래 가지고 자꾸 어디를
그렇게 다니시고 그러셨던 거였어
[병재가 중얼거린다]
[휴대전화 진동음]
(지안) 치...
[달그락 집어 든다]
(정석) '보고 싶을 때
사진 보면 되는 건 줄 알았는데'
'사진 보니까'
'그 사람이 보고 싶어지는 거라는 걸
이지안 덕분에 알게 되네'
(지안) 치
(지안) '사랑은 마치'
'우리의 삶이 늘 봄날이었던 것처럼
우리를 움트게 하고'
뭐 해?
[선영의 웃음]
[함께 웃는다]
- (선영) 어디 가냐, 어디 가냐
- (효리) 엄마
(지안) 봄
그리고 또다시 봄일 테니
따스한 온기 속에서
마음껏 희망하라고 속삭인다
[휴대전화 벨 소리]
[차분한 음악]
어, 이 교수
그래?
[휴대전화 진동음]
(지안) 어?
[휴대전화 조작음]
네, 여보세요?
네
[벅찬 숨소리]
수, 수술 일정이 당겨졌어요?
예, 아, 감사합니다
예, 감사합니다, 잠시만요
네, 말씀하세요
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
네
[긴장하는 한숨]
[노크 소리]
(지안) 네
[휴대전화 진동음]
[파도 소리]
나 수술 일정 당겨졌대
[옅은 웃음]
(지안) 하지만
차갑고 외로운 겨울을 견뎌
봄에 다다른 우리는
겨울과 봄이 맞닿아 있고
겨울의 미련이
여전히 봄의 언저리를 맴돌고 있다는걸
누구보다 잘 알기에
[잔잔한 음악]
(지안) 그래
그마저도 봄의 일부분일 걸 알기에
사랑을 믿고
봄
그리고 또다시 봄일 거라고
믿어 보기로 한다
[빛나는 효과음]
[음악: '첫, 사랑을 위하여' OST]
(문희) 걱정되고 무섭기도 하고
(지안) 나 안 울 거야
(정석) 너 하고 싶은 대로 해
(효리) 퇴근하시고
저랑 데이트하실래요?
[정석, 효리의 웃음]
나 수술받는 거
걱정되고 무서워
[이숙의 울음]
(문희) 듣기 힘들겠지만
수술 전에 알아 둬야 할
경우의 수가 좀 있어
(효리) 내 인생 유일하게
당연한 일이 딱 하나 있더라
엄마가
내 엄마라는 거
[빛나는 효과음]